[Sharp Blade in the Snow]
[Lame tranchante dans la neige]
[Episode 24]
[Épisode 24]
I already have gray hair.
J'ai déjà des cheveux gris.
I'm really getting old.
Je vieillis vraiment.
Your Highness, you've been worrying over state affairs day and night.
Votre Altesse, vous vous êtes préoccupé des affaires d'État jour et nuit.
This is merely a momentary sign of fatigue.
Il ne s'agit que d'un signe passager de fatigue.
In my eyes,
À mes yeux,
Your Highness is as graceful as ever,
Votre Altesse est toujours aussi gracieuse,
without a trace of aging.
sans aucune trace de vieillissement.
Shaman, you really do know
Chaman, tu sais vraiment.
how to sweet-talk me.
comment me charmer.
Those are my true feelings—
Voilà ce que je ressens vraiment.
no flattery in it at all.
Il n'y a là aucune flatterie.
Once the wedding is complete tomorrow
Une fois le mariage terminé demain
and the position of Queen of Mocheng changes hands,
et la position de reine de Mocheng change de mains,
Your Highness can truly rule the realm
Votre Altesse peut véritablement régner sur le royaume
in peace.
en paix.
Unfortunately,
Malheureusement,
the Tiger Tally remains unfound.
Le décompte des tigres reste introuvable.
No matter how perfect the plan,
Peu importe la perfection du plan,
without military authority to back it,
sans autorité militaire pour la soutenir,
it's nothing more than a castle in the air.
Ce n'est rien de plus qu'un château de cartes.
I've sent people to infiltrate the Bai Residence,
J'ai envoyé des hommes infiltrer la résidence Bai,
but there's no sign of the Tiger Tally
mais aucune trace du Tiger Tally
found on Feng Li.
trouvé sur Feng Li.
It seems I'll have to
Il semble que je vais devoir
take matters into my own hands.
Je vais prendre les choses en main.
So Bai Yu has taken good care of you, Li.
Bai Yu a donc bien pris soin de toi, Li.
After only a few days here,
Après seulement quelques jours ici,
even your complexion has improved.
Même votre teint s'est amélioré.
How much longer do you plan
Combien de temps prévoyez-vous encore ?
to keep up this act?
maintenir cette comédie ?
Li,
Que,
I'm running out of patience.
Je perds patience.
Hand over the Tiger Tally.
Remettez le décompte du tigre.
It'll benefit us both.
Cela nous sera bénéfique à tous les deux.
What are you doing?
Que fais-tu?
Li's already in this state!
Li est déjà dans cet état !
Why are you still forcing her?
Pourquoi la forces-tu encore ?
All of you, get out!
Vous tous, sortez !
I can't bring myself to lay a hand on her,
Je n'arrive pas à me résoudre à la toucher.
but that doesn't mean I would spare you.
Mais cela ne veut pas dire que je vous épargnerais.
Do it!
Fais-le!
Li,
Que,
hand over the Tiger Tally.
Remettez le décompte des tigres.
Otherwise,
Sinon,
his other hand
son autre main
won't be spared either.
Ils ne seront pas épargnés non plus.
Li,
Que,
don't listen to her!
Ne l'écoutez pas !
Ignore her!
Ignorez-la !
I didn't expect you to be this cold, Li.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois aussi froide, Li.
Lu Ran.
Lu Ran.
Do it again.
Recommence.
Do you intend to
Avez-vous l'intention de
keep silent
garder le silence
until he's dead?
jusqu'à sa mort ?
Your Highness,
Votre Altesse,
the Xiqi delegation has entered the imperial city
La délégation de Xiqi est entrée dans la ville impériale
and is waiting at the palace gate to be summoned.
et attend à la porte du palais d'être convoquée.
At such a critical time?
En un moment aussi critique ?
Your Highness,
Votre Altesse,
since we've got her in our custody,
depuis que nous l'avons en notre possession,
getting the Tiger Tally is only a matter of time.
Obtenir le décompte des tigres n'est qu'une question de temps.
Let it be for now.
Laissons les choses en l'état pour le moment.
The wedding tomorrow
Le mariage est demain
is what matters most.
C'est ce qui compte le plus.
Li,
Que,
be wise.
être sage.
I'll be back.
Je reviendrai.
I hope that by then,
J'espère que d'ici là,
you'll have thought it through.
Vous y aurez bien réfléchi.
Li,
Que,
don't be afraid.
N'aie pas peur.
As long as you stay with me,
Tant que tu restes avec moi,
everything will pass.
Tout passera.
Please rest here for the moment, Your Excellency.
Veuillez vous reposer ici pour le moment, Excellence.
Everyone else has also been properly accommodated.
Tous les autres ont également été correctement pris en charge.
To ensure the safety of the Xiqi delegation,
Afin d'assurer la sécurité de la délégation de Xiqi,
the palace will assign guards to escort you at all times.
Le palais vous assignera des gardes pour vous escorter en permanence.
Escort?
Escorte?
This is clearly surveillance.
Il s'agit clairement d'une surveillance.
Who's there?
Qui est là ?
Hold on.
Attendez.
It's me,
C'est moi,
Feng Ling'er.
Feng Ling'er.
Feng Ling'er?
Feng Ling'er ?
Princess Ling of Mocheng?
Princesse Ling de Mocheng ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
This is your sister Xin Miao's token.
Voici le jeton de ta sœur Xin Miao.
She asked me to come find you
Elle m'a demandé de venir te trouver
to coordinate tomorrow's wedding plan.
coordonner le plan du mariage de demain.
She can't get out right now.
Elle ne peut pas sortir pour le moment.
We can only rely on ourselves.
Nous ne pouvons compter que sur nous-mêmes.
How is Xin Miao doing?
Comment va Xin Miao ?
Do you know what the plan is?
Sais-tu quel est le plan ?
Rest assured.
Rassurez-vous.
She's staying safely at my residence.
Elle est en sécurité chez moi.
As for the plan,
Quant au plan,
I don't have time to explain it to you now.
Je n'ai pas le temps de vous l'expliquer maintenant.
Once you leave here,
Une fois que vous aurez quitté cet endroit,
go meet Xin Miao.
Va rencontrer Xin Miao.
She'll go over everything with you in detail.
Elle vous expliquera tout en détail.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Changing clothes, obviously.
Changer de vêtements, évidemment.
You put on my dress,
Tu as mis ma robe,
and I'll stay here in your place.
et je resterai ici à ta place.
How else are you supposed to get out?
Comment êtes-vous censé sortir autrement ?
You're a grown man.
Tu es un homme adulte.
Why are you being so fussy?
Pourquoi fais-tu autant de difficultés ?
Are all Xiqi men like this?
Tous les hommes Xiqi sont-ils comme ça ?
You rude woman.
Quelle femme impolie !
You...
Toi...
Turn around already.
Faites demi-tour.
This outfit actually
Cette tenue en fait
suits you quite well.
Cela vous va très bien.
Look at
Regarder
our reflection in the mirror.
notre reflet dans le miroir.
Don't we look just like
On dirait bien, non ?
an ordinary mother and daughter?
Une mère et sa fille ordinaires ?
My obedient daughter,
Ma fille obéissante,
so well-behaved,
si bien élevé,
never making a fuss,
sans jamais faire d'histoires,
letting me dress her up
me laissant l'habiller
and sending her off to get married.
et l'envoyer se marier.
What a pity—
Quel dommage-
you're not her after all.
Finalement, tu n'es pas elle.
No blood ties, no memories,
Aucun lien de sang, aucun souvenir,
just an identical face.
Un visage identique.
Perhaps it's for the best that you aren't her.
C'est peut-être mieux ainsi.
Tomorrow,
Demain,
you'll don Feng Li's wedding dress,
Tu porteras la robe de mariée de Feng Li,
take her place at the wedding,
prendre sa place au mariage,
and then
et puis
die in her stead.
mourir à sa place.
Why did you put yourself through this?
Pourquoi t'es-tu infligé ça ?
You are Feng Li?
Êtes-vous Feng Li?
So...
Donc...
So it was all a lie.
Tout cela n'était donc qu'un mensonge.
You never
Tu n'as jamais
belonged to me.
m'appartenait.
Bai!
Oui!
You're afraid of dying,
Tu as peur de mourir,
aren't you?
N'est-ce pas ?
Then help me finish this final act,
Aidez-moi ensuite à achever cet acte final,
and everything will be yours.
et tout sera à vous.
[Courtesy Consists in Respect]
[La courtoisie consiste à respecter]
I'm afraid there are ominous signs.
Je crains qu'il y ait des signes inquiétants.
This marriage is ill-fated.
Ce mariage est voué à l'échec.
The heavens are warning us!
Les cieux nous avertissent !
When mortals deceive their ruler,
Lorsque les mortels trompent leur souverain,
Heaven and Earth will not tolerate it!
Le ciel et la terre ne le toléreront pas !
Calamity has befallen us
Un malheur nous a frappés.
all because someone is impersonating another
Tout cela parce que quelqu'un se fait passer pour une autre personne.
at this wedding!
à ce mariage !
The Young Master of Xiqi is,
Le jeune maître de Xiqi est,
in truth, a woman in disguise.
En réalité, une femme déguisée.
This is Xiqi deceiving our Mocheng!
Voilà Xiqi qui trompe notre Mocheng !
What? It's fake?
Quoi ? C'est un faux ?
How could that be?
Comment est-ce possible ?
Stop talking nonsense!
Arrête de dire des bêtises !
Xiqi sincerely wishes
Xiqi souhaite sincèrement
to ally with Mocheng.
s'allier avec Mocheng.
How could we possibly hide or deceive?
Comment pourrions-nous cacher ou tromper ?
If it's true,
Si c'est vrai,
why not take off that mask in public?
Pourquoi ne pas enlever ce masque en public ?
That's right.
C'est exact.
Exactly.
Exactement.
Young Master!
Jeune Maître !
The Mocheng troops
Les troupes de Mocheng
have surrounded the black jade
ont entouré le jade noir
we brought from Xiqi,
nous avons apporté de Xiqi,
claiming they were ordered to guard it
affirmant qu'ils avaient reçu l'ordre de le garder
and that no one is to touch it without permission!
et que personne n'ait le droit d'y toucher sans permission !
Li and I are deeply in love and of one mind.
Li et moi sommes profondément amoureux et ne faisons qu'un.
She would never act this way.
Elle n'agirait jamais de cette façon.
It was my order.
C'était ma commande.
[Courtesy Consists in Respect]
[La courtoisie consiste à respecter]
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
What's your intention in this, Princess Royal?
Quel est votre but, Princesse Royale ?
If you truly wish to wed,
Si vous souhaitez vraiment vous marier,
then take off your mask.
Retirez ensuite votre masque.
If you've got nothing to hide,
Si vous n'avez rien à cacher,
why fear showing your face?
Pourquoi avoir peur de montrer son visage ?
Mocheng has mobilized troops to besiege our delegation without telling us.
Mocheng a mobilisé des troupes pour assiéger notre délégation sans nous en avertir.
Is this how you treat
Est-ce ainsi que vous traitez
your guests from Xiqi?
Vos invités de Xiqi ?
You clearly committed wrongdoing first,
Vous avez clairement commis une faute en premier,
and now you try to deny it?
Et maintenant vous essayez de le nier ?
This Queen in front of us
Cette reine devant nous
is an impostor.
est un imposteur.
Since she returned from Xiqi,
Depuis son retour de Xiqi,
she has remained silent and acted timidly,
Elle est restée silencieuse et a agi timidement.
failing to display the dignity of a ruler.
ne pas avoir su faire preuve de la dignité d'un dirigeant.
Clearly, it was a scheme by Xiqi
De toute évidence, il s'agissait d'un complot de Xiqi
to replace our Queen of Mocheng
pour remplacer notre Reine de Mocheng
with an impostor.
avec un imposteur.
A mute woman has been impersonating our Queen,
Une femme muette se fait passer pour notre reine.
using the pretense of marriage alliance
sous prétexte d'alliance matrimoniale
to scheme against the foundations of our state.
comploter contre les fondements de notre État.
Both the Queen herself
La Reine elle-même
and her carefully plotted actions
et ses actions soigneusement planifiées
reveal her treacherous intentions!
Révélez ses intentions perfides !
That's right.
C'est exact.
But she looks exactly like the Queen.
Mais elle ressemble trait pour trait à la Reine.
This...
Ce...
Enough!
Assez!
Meng Wu.
Meng Wu.
That thing you want
Cette chose que vous voulez
is in my hands.
est entre mes mains.
This grand play
Ce grand jeu
has finally reached its climax.
a finalement atteint son apogée.
You've plotted for years
Vous complotez depuis des années
for this final battle.
pour cette bataille finale.
I'll grant your wish.
J'exaucerai votre souhait.
I played along with your scheme
J'ai joué le jeu de votre plan.
just to see
juste pour voir
how low you could actually sink.
jusqu'où vous pourriez sombrer.
Stay calm.
Rester calme.
We still have a chance for revenge.
Nous avons encore une chance de nous venger.
Dongli's loyalists still obey my commands.
Les fidèles de Dongli obéissent toujours à mes ordres.
They'll create chaos when the time comes,
Ils sèmeront le chaos le moment venu.
and I'll have them escort you out of the palace first.
et je leur demanderai de vous escorter hors du palais en premier.
As long as we're still alive,
Tant que nous sommes encore en vie,
the game is not over.
La partie n'est pas terminée.
Your Highness.
Votre Altesse.
Now that we've learned the truth,
Maintenant que nous connaissons la vérité,
we swear to follow you to the death,
Nous jurons de vous suivre jusqu'à la mort,
Your Highness!
Votre Altesse!
How dare you betray me!
Comment oses-tu me trahir !
It was you who betrayed Dongli.
C'est toi qui as trahi Dongli.
You conspired with Meng Wu,
Vous avez conspiré avec Meng Wu,
murdered my parents, and seized my kingdom.
Ils ont assassiné mes parents et se sont emparés de mon royaume.
Today,
Aujourd'hui,
I'll make you pay for it in blood!
Tu le paieras de ton sang !
Here.
Ici.
Guards.
Gardes.
Strip Meng Wu of her title as Princess Royal
Retirez à Meng Wu son titre de princesse royale
and imprison her in the Imperial Ancestral Temple
et l'emprisonner dans le Temple Ancestral Impérial
to reflect on her sins. She shall never leave without permission.
Elle devra méditer sur ses fautes. Elle ne pourra jamais partir sans permission.
This play
Cette pièce
has finally come to an end.
Cela a finalement pris fin.
I once believed
J'ai cru un jour
that fighting against heaven,
ce combat contre le ciel,
against people,
contre les gens,
and against the injustice
et contre l'injustice
imposed upon women in this world
imposé aux femmes dans ce monde
was victory.
C'était la victoire.
But when I ascended to the throne
Mais lorsque je suis monté sur le trône
and held power over life and death,
et détenait le pouvoir sur la vie et la mort,
I finally realized
J'ai finalement réalisé
that power knows no gender—
ce pouvoir ne connaît pas de genre —
only right and wrong.
Seulement le bien et le mal.
What I've wanted to see
Ce que j'ai voulu voir
is not a world turned upside down,
n'est pas un monde sens dessus dessous,
but one where everyone can
mais un où tout le monde peut
live with dignity
vivre dans la dignité
and be true to themselves.
et rester fidèles à eux-mêmes.